## Routen mit Auth.

Das soeben entdeckte Problem soll nun gelöst werden. Ziel ist es, dass ein Nutzer Seiten, für die er sich zuvor eingeloggt haben muss, geschützt werden.
Dafür muss vor jedem Aufruf einer Seite im Router geprüft werden, ob ein Nutzer berechtigt ist oder nicht.
Express bietet dazu das Konzept einer Middleware an, d.h. einer Funktion, die den request verarbeitet und dann weiterleitet. In unserem Fall wollen wir bei nicht eingeloggten Usern die Anfrage auf die Startseite weiterleiten und bei eingeloggten Usern regulär in der Anwendung weiterverarbeiten. 

Implementieren Sie für dafür in dem `Utils` Ordner eine neue Datei `auth.js` mit folgendem Inhalt:
~~~ js
const auth = { 
    /* 
     * Some routes require an authenticated user. 
     * Use this function as protection. 
     */ 
    protected(request, response, next) { 
        if (request.session.user) { 
            next(); 
        } else { 
            response.redirect('/'); 
        } 
    }, 
} 
 
module.exports = auth; 
~~~
Dieses Modul erlaubt es, wenn ein Nutzer angemeldet ist, d.h. eine Session existiert, einen Request einfach weiterzuleiten oder, falls kein Nutzer angemeldet ist, zur Startseite zu leiten.

Die `Routes.js` Datei muss dann angepasst werden, um diese neue Middleware zu nutzen. 
Der erste Schritt dafür ist der Import des Utils zu Beginn der Datei:

~~~js
const auth = require("./utils/auth.js"); 
~~~

Dann müssen Sie alle zuvor angelegten Routen angepasst werden. Jede Seite, auf die ein User nur zugreifen darf, wenn er sich zuvor angemeldet hat, erhält ein zusätzliches Routing Attribut. So wird dann die gerade erstellte Auth.protected() Funktion aufgerufen und ein Nutzer, sollte er nicht angemeldet sein, zur Startseite weitergeleitet.
Am einfachsten ist es, wenn Sie die Routen in einen `//protected` und `unprotected` Bereich aufteilen. 
Die Routen Ihrer App sollten dann wie folgt aussehen. Nur Nutzerinteraktionen, die **About** Seite und die Homepage sind für alle Nutzer der App sichtbar.
~~~js
router.get("/", home.index); 
router.get("/login", accounts.login); 
router.get("/signup", accounts.signup); 
router.get("/logout", accounts.logout); 
router.post("/register", accounts.register); 
router.post("/authenticate", accounts.authenticate); 
router.get("/about", about.index); 
 
//protected routes 
router.get("/dashboard", auth.protected, dashboard.index); 
router.get("/dashboard/deleteplaylist/:id", auth.protected, dashboard.deletePlaylist); 
router.post("/dashboard/addplaylist", auth.protected, dashboard.addPlaylist); 
router.get("/playlist/:id", auth.protected, playlist.index); 
router.get("/playlist/:id/deletesong/:songid", auth.protected, playlist.deleteSong); 
router.post("/playlist/:id/addsong", auth.protected, playlist.addSong); 
~~~