## Schützen von Routen vor unbefugtem Zugriff

Manche Routen einer Webseite sollen nur für eingeloggte Besucher verfügbar sein. In Facebook macht die Anzeige einer Timeline beispielsweise nur Sinn, wenn der Nutzer vor dem Browser eingeloggt ist. Eine Möglichkeit wäre es diese Nutzer auf eine Login-Seite weiterzuleiten.

In diesem Abschnitt sollen bestimmte Routern die Playlist-App, vor unbefugtem Zugriff geschützt werden.

Dafür muss vor jedem Aufruf einer Route im Router geprüft werden, ob ein Nutzer berechtigt ist oder nicht. Express bietet dazu das Konzept einer *Middleware* an, d.h. einer Funktion, die den request verarbeitet und dann an die nächste Funktion weiterleitet. In unserem Fall wollen wir bei nicht eingeloggten Usern die Anfrage auf die Startseite weiterleiten (`response.redirect('/');`) und bei eingeloggten Usern den request in der App in einer weiteren Funktioen weiterverarbeiten (`next()`). 

Implementieren Sie dafür in dem `utils` Ordner eine neue Datei `auth.js` mit folgendem Inhalt:
~~~ js
const auth = { 
    /* 
     * Some routes require an authenticated user. 
     * Use this function as protection. 
     */ 
    protected(request, response, next) { 
        if (request.session.user) { 
            next(); 
        } else { 
            response.redirect('/'); 
        } 
    }, 
} 
 
module.exports = auth; 
~~~
Die Datei `routes.js` Datei muss angepasst werden, um diese neue *Middleware* zu nutzen. 
Der erste Schritt dafür ist der Import der gerade erstellten Datei `auth.js` aus dem Ordner `utils` am Anfang des Routers:

~~~js
const auth = require("./utils/auth.js"); 
~~~

Anschließend müssen alle zuvor angelegten Routen angepasst werden: Jede Route, auf die ein User nur zugreifen darf, wenn er sich zuvor angemeldet hat, erhält in der `get()` bzw. `post()`-Funktion zusätzlich die Funktion `auth.protected` als Parameter übergeben. Dies führt dazu, dass bei diesen Routen zuerst die Funktion `auth.proteced` aufgerufen wird, die dann bei nicht eingeloggten Usern auf die Startseite weiterleitet oder, bei eingeloggten  Usern den Request dann regulär weiterverarbeitet. Beispielsweise führt der Aufruf `next()` beim Zugriff auf die Route `router.get("/dashboard", auth.protected, dashboard.index); ` bei eingeloggten Nutzern dazu, dass die Funktion `dashboard.index` des Dashboard-Controllers aufgerufen wird.

Passen Sie den Router dazu wie folgt an:

~~~js
router.get("/", home.index); 
router.get("/login", accounts.login); 
router.get("/signup", accounts.signup); 
router.get("/logout", accounts.logout); 
router.post("/register", accounts.register); 
router.post("/authenticate", accounts.authenticate); 
router.get("/about", about.index); 
 
//protected routes 
router.get("/dashboard", auth.protected, dashboard.index); 
router.get("/dashboard/deleteplaylist/:id", auth.protected, dashboard.deletePlaylist); 
router.post("/dashboard/addplaylist", auth.protected, dashboard.addPlaylist); 
router.get("/playlist/:id", auth.protected, playlist.index); 
router.get("/playlist/:id/deletesong/:songid", auth.protected, playlist.deleteSong); 
router.post("/playlist/:id/addsong", auth.protected, playlist.addSong); 
~~~

Alle Funktionen unterhalb des Kommentars `//protected routes` sind somit vor Zugriff durch nicht eingeloggte User geschützt.

Starten Sie die App neu und testen, ob diese wie erwartet funktioniert.