# Objekte

In diesem Abschnitt sollen Sie im Umgang mit Objekten in JavaScript vertraut werden.

Möchte man eine App zur Verwaltung von Playlisten und Liedern erstellen, bietet es sich an, die Lieder als Objekte zu implementieren, da jedes Lied über verschiedene Eigenschaften, wie beispielsweise Interpret und Titel verfügt.

Im Ordner `objects` finden Sie die Datei `song.js`, diese enthält den folgenden JavaScript-Code:

```js
// TODO: Add two song objects here

console.log(firstSong.artist);
console.log(firstSong.title);

console.log(secondSong.artist);
console.log(secondSong.title);
```

Ergänzen Sie den Code so, dass die folgende Ausgabe erzeugt wird, wenn Sie das Programm mit *Node.js* ausführen:

```shell
Daft Punk
Get Lucky
Bobby McFerrin
Don’t Worry, Be Happy
```

Im Ordner `objects` finden Sie die Datei `songs_method.js`, diese enthält den folgenden JavaScript-Code:

```js
// TODO: Add two song objects with methods here

console.log(firstSong.toString());
console.log(secondSong.toString());
```

Ergänzen Sie den Code so, dass die folgende Ausgabe beim Ausführen des Codes erzeugt wird:

```shell
Title: Get Lucky Artist: Daft Punk
Title: Don’t Worry, Be Happy Artist: Bobby McFerrin
```

*Hinweis*: Sie benötigen die Objekte aus dem vorherigen Schritt und müssen diese ergänzen.

### Hilfestellungen zur Lösung

### Erstellen eines Objekts

<details>
<summary>Brauchen Sie Tipps?</summary>
Objekte werden in JavaScript mittels eines Objektliteral realisiert.

Ein Objektliteral wird in JavaScript mittels `{}` gekennzeichnet. Nachfolgender Code erstellt ein leeres Objekt.

```js
let empty = {};
```

Ein Objektliteral fast unterschiedliche Daten zusammen. Diese werden innerhalb des Objekts als *Key-Value-Pairs* gespeichert. Diese *Key-Value-Pairs* stellen die Attribute und Funktionen eines Objekts dar.

```js
let person = {
  firstName: "Max",
  lastName: "Mustermann",
  printName() {
    console.log(this.firstName + " " + this.lastName);
  }
};
```

Auf die Attribute und Methoden wird innerhalb eines Objekts mittels des Keyword `this` referenziert. `this` zeigt dabei immer auf unser Objekt.

Greif man von außerhalb des Objekts auf Attribute oder Funktionen zu geschieht dies wie folgt.

```js
let person = {
  firstName: "Max",
  lastName: "Mustermann",
  printName() {
    console.log(this.firstName + " " + this.lastName);
  }
};

console.log(person.firstName); // Zugriff auf das Attribute firstName des Objekts person
person.printName(); // Aufruf der Funktion  printName des Objekts person
```

</details>
