## Selektives Playlist Anzeigen

Damit nicht jeder Nutzer jede Playlist bei sich auf dem Dashboard sieht, müssen wir nun den Controller anpassen.

Um nur die Playlists anzuzeigen, die dem aktuell angemeldeten User gehören, müssen Sie herausfinden, wer genau der aktuelle User ist. Dazu haben wir vorhin bereits eine Funktion `getCurrentUser(request)` innerhalb des `account`-Controllers implementiert, die Sie nun nutzen können. Die im Controller implementierte Funktion bezieht die User-ID dabei aus der aktuellen Session.
Importieren Sie dazu im Controller `dashboard`, die Datei `accounts.js` wie folgt:

~~~ js
const accounts = require("./accounts.js"); 
~~~

Aktualisieren Sie nun den Controller `dashboard`, sodass die `index`-Funktion wie folgt aussieht:
~~~js
async index(request, response) { 
  const loggedInUser = await accounts.getCurrentUser(request); 
  const playLists = await playlistStore.getUserPlaylists(loggedInUser.id); 
  const viewData = { 
    title: "Playlist Dashboard", 
    playlists: playLists, 
  }; 
  logger.info("about to render dashboard", playLists); 
  response.render("dashboard", viewData); 
}, 
~~~
Die neue Version des Controllers übergibt einer Funktion `getUserPlaylists()` im Model `playlist-store.js`, den aktuellen Nutzer, damit das Model nun aus der Datenbank nur noch die Playlists bezieht, die zu dem aktuellen User gehören.

Ergänzen Sie die Funktion `getUserPlaylists()` im Model `Playlist-store.js`, damit der Controller diese korrekt aufrufen kann:
~~~js
async getUserPlaylists(email) { 
  const query = 'SELECT * FROM playlist_playlists WHERE user_id=$1'; 
  const values = [email]; 
  try { 
    let result = await dataStoreClient.query(query, values); 
    return result.rows; 
  } catch (e) { 
    logger.error("Error fetching playlists for user: ", e); 
  } 
}, 
~~~

Die Query an die Datenbank ist nun so modifiziert, dass Sie über die `WHERE` Klausel nur diejenigen Playlists abruft, die zum aktuell eingeloggten Nutzer gehören. Der dazu genutzte Parameter ist die, der Funktion übergebenen E-Mail des aktuell angemeldeten Users, d.h. der Primärschlüssel der Tabelle `playlist_users`.

Neben der Funktion, die alle Playlists aus der Datenbank abruft, muss außerdem die Funkltionalität zum Hinzufügen einer Playlist angepasst werden. Die bisherige Funktion zum Hinzufügen einer Playlist im Controller `dashboard` sieht wie folgt aus:

```js
async addPlaylist(request, response) {
    const newPlayList = {
      title: request.body.title,
    };
    logger.info("Creating a new Playlist", newPlayList);
    await playlistStore.addPlaylist(newPlayList);
    response.redirect("/dashboard");
},
```

Dem Model wird dabei die Playlist übergeben, nicht aber die ID des Users, für den die Playlist gespeichert werden soll. Diese ID lässt sich aus der Session ablesen und im Objekt `newPlaylist` abspeichern. Passen Sie dazu die obige Funktion wie folgt an:

```js
async addPlaylist(request, response) {
    const loggedInUser = await accounts.getCurrentUser(request);
    const newPlayList = {
      userid: loggedInUser.id,
      title: request.body.title,
    };
    logger.debug("Creating a new Playlist", newPlayList);
    await playlistStore.addPlaylist(newPlayList);
    response.redirect("/dashboard");
  }
```

Jetzt muss nich die `addPlaylist()` Funktion im gleichen Model angepasst werden, um die ID aus der `playList` auszulesen und in der Datenbanktabelle abzuspeichern. Die aktualisierte Implementierung sollte dann so aussehen:

~~~ js
async addPlaylist(playList) { 
  try { 
    const query = 'INSERT INTO playlist_playlists (TITLE, USER_ID) VALUES($1, $2)'; 
    const values = [playList.title, playList.userid]; 
    await dataStoreClient.query(query, values); 
  } catch (e) { 
    logger.error("Error cannot add playlist", e); 
  } 
}, 
~~~

Auch hier wird nun, neben dem Playlist Titel auch der User in die Tabelle `playlist_playlists` eingefügt.

Nun kann die App getestet werden. Starten Sie den Server neu und öffnen Sie die Seite `/dashboard`. 
Sie werden in Ihrer Console dabei folgenden Fehler feststellen. Statt der Playlist erhalten Sie einen Fehler, dass die Eigenschaft `email` nicht aus einem Objekt gelesen kann, das `undefined` ist. Die Fehlermeldung sieht wie folgt aus...

```shell
Error getting user TypeError: Cannot read property 'email' of undefined
    at Object.getUserById (/home/runner/playlist-1/models/user-store.js:35:55)
```

... und stammt aus der folgenden Zeile im Model `user-store`:

```js
logger.info(`Getting user ${dbRes.rows[0].email}`); 
```

Das Problem ist darin, dass im Controller ` dashboard` versucht wird, den aktuellen User aus der Session mithilfe des ` acounts`-Controllers abzufragen.

`dashboard`-Controller:

```js
const loggedInUser = await accounts.getCurrentUser(request);
```

`accounts`-Controller:

```js
async getCurrentUser(request) {
  const user = request.session.user;
	return await userstore.getUserById(user);
}
```

Im Model `user-store` ist der übergebene `user` dann`undefined`, und die Abfrage aus der Datenbank gibt keine `rows` zurück...

```js
async getUserById(id) { 
        logger.info(`Getting user ${id}`); 
        const query = 'SELECT * FROM playlist_users WHERE email=$1'; 
        const values = [id]; 
        try { 
            let dbRes = await dataStoreClient.query(query, values); 
            logger.info(`Getting user ${dbRes.rows[0].email}`); 
            if (dbRes.rows[0] !== undefined) { 
                return {id: dbRes.rows[0].email, firstName: dbRes.rows[0].first_name, lastName: dbRes.rows[0].last_name}; 
            } else { 
                return undefined; 
            } 
        } catch (e) { 
            console.log("Error getting user", e); 
        } 
    }, 
```

... und die Logausgabe scheitert mit der obigen Fehlermeldung.

Da sich der User aber noch nicht über das Login-Formular angemeldet hat, enthält die Session keinen gültigen `user` und die Fehlermeldung erscheint.

Starten Sie die Web-App neu und loggen Sie sich ein, jetzt sollten die Playlists auf dem Dashboard korrekt angezeigt werden. Stoppen Sie den Server und loggen sich mit einem anderen User ein, auch hier sollten die Playlists jetzt für den jeweiligen Nutzer korrekt angezeigt werden.

Allerdings wird weiterhin eine Fehlermeldung angezeigt, wenn der Client die URL zum `/dashboard` aufruft, ohne vorher eingeloggt zu sein.

Dies wird im nächsten Schritt behoben.
