### Objekte in Arrays

### Aufgabe 3
Nun wollen wir mehrere Mitbewohner unserer Stadt speichern. 
Legen Sie dazu ein Array `residents_array` an und speichern Sie darin Homer Simpson mit folgendem Code:

~~~ js
    let residents_array = [
           {
        name: "Homer Simpson",
        age: 39,
        occupation: "low-level safetyinspector"
        }
    ]
~~~


### Aufgabe 4
Ergänzen Sie in dem soeben angelegtem Array einen weiteren Simpson Ihrer Wahl.
Dazu kann hinter dem ersten Objekt im Array nach einem Komma ein zweites Objekt ergänzt werden:

Beispiel: 
~~~ js
    let testarray = [
        { name: "Objekt 1" },
        { name: "Objekt 2" },
        { name: "Objekt 3" }
    ]
~~~

### Aufgabe 5

Lassen Sie sich alle aktuellen Bewohner der Stadt auf der Console geben. 
Dafür nutzen Sie eine for-Schleife und geben von jedem Element Ihres Arrays den Vornamen aus.
Für Ihre Hilfe steht die Schleife für die Ausgabe aller Occupations schon zur Verfügung und muss nur noch ergänzt werden um die korrekte Ausgabe:

~~~ js
console.log("Current Simpsons in Array")
for (let array_index in residents_array) {
    console.log(residents[array_index].occupation)
}

~~~

Die Ausgabe sollte dann so aussehen:
~~~ shell    
    Current Simpsons in Array
    Homer Simpson
    Marge Simpson
~~~




### Aufgabe 5
Ergänzen Sie nun ein Objekt `residents` mithilfe folgendes Codes:

~~~ js
    let Springfield = {
        residents: //weisen Sie hier Ihr Array zu,
        listSimpsons: function (){
            
            // Hier muss noch die Ausgabe Funktion rein...
            
        },
        addResident: function (name, age, occupation){
            temp = {
                name: name,
                age: age,
                occupation: occupation
            }
            Simpsons.push(temp)
        }
    }
~~~

An den beiden Stellen, an denen ein Kommentar steht, müssen Sie noch etwas ergänzen. Ergänzen Sie hinter `residents:` Ihr Array, sodass dieses zum Objekt dazugehört.

An der zweiten Stelle fügen Sie bitte Ihren Code ein, den Sie in der letzten Aufgabe (loggen auf der Konsole) geschrieben haben.



### Aufgabe 6
Fügen Sie dem Array an Nutzern ein neues Objekt hinzu, indem Sie die Funktion `addResident(name, age, occupation)` nutzen.
Lassen Sie sich danach mit Ihrer Funktion `listSimpsons()`  alle gespeicherten Einwohner ausgeben:

Ihre Eingabe sollte ungefähr so aussehen: 
Bedenken Sie, dass je nach Ihren gewählten Namen, die Liste natürlich abweichen kann.

~~~ shell    
    Current Simpsons in Array
    Homer Simpson
    Marge Simpson
    Maggie Simpson
~~~
