## Playlists hinzufügen

Nachdem wir nun Songs zu unseren vorhandenen Playlists hinzufügen können, wollen wir nun auch ganze Playlists neu erstellen können.
Dies geschieht nun nach dem gleichen Prinzip, wie soeben bei den Songs gesehen. 

### Partial mit Formular
Implementieren Sie wieder zuerst ein Partial mit einem Formular zum Hinzufügen einer Playlist in einer neuen Datei `addplaylist.hbs` im `partials` Ordner.
~~~ html
<div class="border p-2 my-2">
  <form action="/dashboard/addplaylist" method="POST">
    <div class="mb-3">
      <label for="inputTitle" class="form-label">Title</label>
      <input placeholder="Title" type="text" class="form-control" id="inputTitle" name="title">
    </div>
    <button type="submit" class="btn btn-primary">Add Playlist</button>
  </form>
</div>
~~~

Sehen Sie sich wieder zuerst den Code an und versuchen zusammen mit Ihrem Nachbarn die folgenden Fragen zu beantworten:

* Welche Daten fragt das Formular von den Nutzern ab?
* An welche Route und mit welcher http-Methode wird das Formular gesendet?

### Integration im View

Das Formular können Sie dann in Ihrem Dashboard (`dashboard.hbs`) ganz am Ende der Datei integrieren.
~~~ html
{{>addplaylist}}
~~~

Überlegen Sie sich (ohne es auszuprobieren), welche Seite der Web-App nach der Integration des Partials im View jetzt anders aussieht und wie diese aussieht.

### Routing anpassen

Auch das Playlist Formular sendet einen Post-Request an eine URL, die bisher noch nicht in als Route definiert ist.
Ergänzen Sie daher folgende Zeile im Router:

~~~ js
router.post('/dashboard/addplaylist', dashboard.addPlaylist);
~~~

### Controller ergänzen
Wie Sie an dem Routing schon erkennen können, soll das Ergänzen von Playlists über den Dashboard Controller erfolgen (vgl. Funktionsaufruf aus dem Router).
Die entsprechende Methode soll `addPlaylist` heißen und sieht wie folgt aus:

~~~ js
async addPlaylist(request, response) {
    const newPlayList = {
        title: request.body.title,
    };
    logger.debug("Creating a new Playlist", newPlayList);
    await playlistStore.addPlaylist(newPlayList);
    response.redirect("/dashboard");
},
~~~

Ergänzen Sie diese Methode im Controller `dashboard.js`.

### Model anpassen

Wie auch für das Hinzufügen von Songs wird auch für das Anlegen von neuen Playlists eine neue Funktion in einem Model erforderlich. Dem Controller sehen Sie dabei bereits an, dass im `playlistStore` eine Funktion `addPlaylist(playlist)` aufgerufen wird, die aber noch nicht im Model vorhanden ist.

Ergänzen Sie deswegen im Model folgende Funktionalität:
~~~ js
async addPlaylist(playList) {
  try {
    const query = 'INSERT INTO playlist_playlists (TITLE) VALUES($1)';
    const values = [playList.title];
    await dataStoreClient.query(query, values);
  } catch (e) {
    logger.error("Error cannot add playlist", e);
  }
},
~~~

Testen Sie nun das Erstellen von Playlists. Prüfen Sie dann auch, ob Sie zu dieser neuen Playlist neue Songs ergänzen können.
